好 我们来看一下这个项目的一些大体的功能有哪些
我们都知道这个梅尤先生的这个APP
它是一个定商类的一个平台 对不对
那它的模式应该就是这个O2O模式的一个产品
那这里面我提到了一个O2O的一个模式的一个问题
O2O
O
模式
那这个O2O模式是什么呢
可能有一些同学没有听过
对不对 那在这里面解释一下
它的全称叫O2O
O2O
那它代表的是线上和线下相结合的一种商业模式
线上和线下相结合的一种商业模式
也就是说我们可以把线下的一些产品拿到线上来做
来拿到线上来卖
那其实我们这样的一个梅尤先生这个产品
它就是这样的一个模式的
那这里面涉及到了线上和线下了
对不对
那么我们这样的一个APP的面相用户
面相的群体也就比较清晰了吧
那它的这个面相的用户一部分
是不是应该就是我们线上的一个消费者
还有一部分应该是我们的线下的商家
对不对
那这个面相的用户
用户群体
你也就自然然群体
自然然可以想得到了
第一类应该是线上的消费者
第二类应该是线下的商家
对吧
那么咱们再来思考一下这两类用户
我们要做这样的一个APP
肯定是要解决他们的一些问题
对不对
那也就是说
我们必须要满足这两类用户的一些需求
那他们的需求是什么样子呢
他们的需求会是一样的吗
给大家两毛钟的思考时间啊
二
一
好
那肯定
哎呀我们这个答案
肯定是不一样的
对不对
那为什么不一样呢
我们可以一个一个来分析呗
那对于我们的商家来说
商家
那商家他是一个卖商品的人
对不对
那他的需求应该有什么
是不是他的需求就是要把自己的商品
放入到我们的这个APP上
放入到我们这个APP上
对不对
你就是需求一
将
自己的商品
投放到
线上的
平台中
这是他
主要的
一个需求吧
对不对
那除了这个需求之外
还有其他需求吗
是不是肯定还存在其他的需求
包括一些
如果商家想
对自己的
这样的一个销售业绩
或者销售额
有一个
更直观的一个感受的话
他是不是可能还想要
看到自己每个月的销售情况
对不对
那这些都属于商家的一些需求
那
上下那些需求
我不一一的去给大家列举了
好吧
一会儿我们
在开发的时候
在真正去实现这个需求的时候
我们再去
详细的去说
他都有哪些需求
好吧
那这是
对于商家的
最主要的一个需求
那对于我们的消费者呢
那就是线上的消费者的需求
对于消费者的需求来说
消费者
是不是只需要
能浏览到这样一个商品
并且
他可以根据自己的需求
去检索到指定的商品
然后再进行一个下单的一些操作
就OK了
对不对
就是消费者的需求
他最主要的需求
应该就是
浏览
商品
以及
下单
对吧
加入购车
下单
这两个操作
对不对
那这就是我们这两个
用户群体
他们最主要的
这样的一个需求
对不对
那我们再来看
那这两个需求
他们有交集的地方吗
你看一下
我们会发现
他们交集好像就是产品
就是这样的一个商品信息
对不对
那除了商品
数据信息之外呢
还有其他的交集地方吗
我们会发现
这两部分的一个纪念
好像
没有什么太多交集的地方吧
所以我们想要去实现
这两类的需求的话
我们就需要做
两个前端的系统
两个前端的纪念
每一个纪念呢
我们去满足一类
用户的需求
就可以了
对吧
那所以
我们这个美国优先的项目
它的前端
就是我们要去实现的这样的一个纪念
它需要
去拆分为两个系统
一个是面向我们商家的
另一个
面向我们的
消费者的
那我们把这两个项目
这两个这个系统
我们又可以简单的
去给他们起个名字
那像一些面向
商家用户的
系统
或者是项目
我们又管它
称之为
B端的项目
B端的
B端项目
我们也管它叫图B
图B
然后面向
消费者的
面向消费者
消费者用户的
系统
或者说
ATP
也是一个项目
对吧
那我们管这个项目
称之为
C端项目
我们也管它叫图C
可能有些发现
我这里面写
图B 图C都用R
对吧
为什么会用R呢
这并不是我写错了
是因为在我们的互联网行业当中
我们再写这样一个简写的时候
再写这些字母简写的时候
我们就会把图这样的一个单词
这样的一个连词
我们把它写成R
因为R的英文单词
独音和我们这个图的独音
是一样的
所以R写起来的时候
比较简单一点
对吧
直接写个R就可以了
然后图呢
你还需要写两个字母
对不对
所以这里面
我并没有写错
只是做了一个简写
它确实有这种写法
那这里面
所谓的B和C都指的是什么呢
B其实就是Business
Business
就是TooBusiness
这个TooB
就是Too
DN
BUSNES
TooBusiness
就是面向企业用户的
那这个TooC呢
不是TooCustomer
Customer
代表是面向这样的一个顾客的
对吧
那可能到现在为止
我说到这
又有同学有疑问了
说老师
那我们做哪一个端的项目呢
对不对
那小孩子才做选择题啊
我们大人呢
两个都要
对不对
那两个都需要去实现啊
我也就需要
要求大家
咱们
对意啊
也就要求大家
把这两个项目
全都做一下
那接下来的课程呢
我们也将会
分成两部分
一部分
就是面向商家的
这样的一个
产品管理的一个系统
第二部分
就是面向我们用户的
这样的一个
APP的
订单系统
那这两部分系统呢
将分别
由我和你们的
丁老师来讲
也就是说
我不会带大家
从头到尾的
把这个项目
全部都实现啊
而是说
我只会
带大家把
B段的项目
实现一下
剩下的C段项目呢
将由你们的
丁老师
带大家来完成
那再进入到
我的这一趴之前呢
我先给大家一个
学习这个项目的
一个建议啊
我建议大家
学习这个项目的时候
不要以为的
去依赖于老师
啊
我希望大家
可以先去听思路
把思路理清晰之后呢
着手
自己去实现一下
如果自己
在实现的过程当中
哪里
实现不出来了
或者出现问题了
再回过头来
看咱们的视频
看老师给你
录出来的这样的
视频啊
看看老师
是怎么去实现的
问题
解决不调的地方
去解决一下
解决完了之后呢
再继续的
去写这样的一个项目
啊
那再写完
这个项目的过程
在写这个项目的过程当中
如果你出现
什么问题了
我不建议大家
去问老师
或者同学
我建议你
自己去想办法
去解决
啊
那到现在为止
大家应该去培养
你自己自主解决
问题的能力了
明白吧
因为你现在
已经把所有的技术之间
已经都学完了啊
你现在
最主要的
就是把自己的
这种自主解决
问题的能力提一提
啊
那你要习惯
自己去找问题
自己去解决问题
因为等你们
进入到公司里面之后呢
再也没有人
会去帮你去解决问题了
帮你去找Bug了
啊
那可能有些同学说
老师大公司里面
不都有师傅吗
啊
大公司里面
确实
啊你刚进入公司的时候
都会有一个
带你的人
啊或者说
你的师傅
啊你的领导
那他们
他们会怎么去指导你呢
他们会在
实现一个项目的时候
他们会给你一些
方向
给你一些思路
他们并不会去帮你
去解决问题
不会像咱的
咱的老师一样
啊
给你去看你的代码
然后
哪一行代码出现问题了
老师都会告诉你
然后帮你去解决
不会这样的
到公司当中
大公司里面
你的领导你的师傅
可能就会告诉你一个方向
让你自己去找
自己去找解决
方案啊
自己去实现
这是大公司当中啊
那到了一些小公司当中
你就干脆
不要去想
有人会比你找问题了
因为可能
这些小公司里面
只有你一个前端
那如果你自己
应付不了你的问题的话
那你就会被PASS
你就会被开除
不是我说的这个
有点严重啊
并不是我说的严重了
确实是这样的
你看你自己
都解决不了问题
你出现问题
没办法解决
怎么办
对不对
所以啊
这个
所以这里
在这里面
我建议大家
在写这个项目的时候
先去
听思路
听方向
然后
自己去写一写
这样一个代码
不要过分的去依赖老师
不要跟着老师
一行一行的去敲
你要跟着老师去写出来的
这个代码
这样一个项目
它不是你的
只有你自己不断的去思考
去实现
最终这个项目
才是你自己去写出来的
才能说
这个项目是你的
明白吧
那这个
就是我在
上我这一趴课程之前
对大家的一个建议
那好了
接下来
我们就来看一下
我们整体的这样的一些需求
整个这个系统
我们刚刚也分成了
两端
对吧
一个是B端
一个是C端
那每一端
它有很多的这样一个
细致末节的一些需求
那整体我们这个项目
老师们不会带大家
每一个
需求
每一个功能
都去带大家去敲
而是把这个系统当中
比较经典
比较典型的部分
给它抽离出来
给大家去讲
然后剩下的呢
就是
需要大家照葫芦花瓢
自己去实现的
大家
再去实现这个项目的时候
也是需要自己去思考的
一定要去思考
这张图我先放在这
那这张图当中
这个针对不同端
我们
老师
我还有我们丁老师
会分别的
去给大家去讲解
所以大家可以
慢慢的去
学习
这样的一个项目
好吧
那这一堂课呢
我们就简单的
描述一下
下一堂课
我们进入到
我的这一趴
就是B端项目
B端这个管理系统
这样一个项目的
一个需求的分析